Das Werkzeug ist das Werkzeug.
So wie sie bereits alles andere verloren hatte.
Da stand sie nun.
Ich danke Ihnen sehr.
Wie dumm ihr seid.
Nun ist es zu spät.
Ihr hättet mich gleich umbringen müssen.
Dann hättet ihr eine Chance gehabt, es zu schaffen.
Eine Bombe?
Sieh die Notbremse!
Jetzt sofort!
Sie geht nicht!
Die Notbremse im Waggon!
Sieh die Notbremse!
Was war das?
Violet nicht!
Violet!
Übernimm du die andere Bombe!
Wird gemacht!
Ich hab's geschafft!
Violet!
disappointing.
Violet nicht!
Die Notbremse!
Tschüss!
Machen!
Wuvf!
Sieh!
Oh, oh, oh.
Wir kennen sich hiermit gegenseitig als gleichwertige, souveräne Staaten an, in der Absicht, den Frieden und die Stabilität in der Region zu garantieren.
Zu diesem Zweck werden die beiden Nationen den Handel miteinander wieder aufnehmen und das Leidenschaftsreich wird ein Jahr lang Nothilfe leisten, um seinen guten Willen zu demonstrieren.
Wir geloben feierlich, diesen Friedensvertrag zwischen unseren Nationen einzuhalten.
Nun ist es vorbei.
Endlich.
Was hast du denn?
Es mag ja vorbei sein.
Der Krieg mag ja endlich vorbei sein.
Aber mein Sohn ist nicht nach Hause zurückgekehrt.
Ich habe...
Ich habe meiner Frau zwar gesagt, dass wir die Hoffnung nicht aufgeben dürfen, aber...
Ich verstehe.
Ich kann Sie sehr gut verstehen.
Könnten Sie dann bitte Folgendes zum Ausdruck bringen?
Ich bin unendlich dankbar dafür, dass mein Sohn geboren wurde und ich sein Vater sein durfte.
Sehr wohl.
Eine Flugschau.
Es gab schon so lange keine mehr wegen des Krieges.
Die letzte war vor fünf Jahren.
Darum freuen sich alle schon sehr darauf.
Bis morgen kann man noch Briefe abgeben.
Wir haben also einen harten Arbeitstag vor uns.
Verstanden.
Ich werde mein Bestes geben.
Weißt du was, Violet?
Ich habe sogar darüber nachgedacht, selber einen Brief zu schreiben.
Bevor ich eine Akora geworden bin, war ich Tänzerin.
Viele Soldaten sind gekommen, um mich zu sehen.
Und so viele von ihnen haben im Krieg ihr Leben verloren.
Ich dachte, vielleicht schreibe ich einen Brief an sie.
Warum schreibst du nicht auch einen, Violet?
Aber ich habe...
Ich habe noch nie einen Brief für mich selbst geschrieben.
Na dann wird es dein allererster eigener Brief sein.
Alles, was du tun musst, ist in Worte zu fassen, wie du dich fühlst.
Folge einfach deinem Herzen.
Meinem Herzen.
Major.
Was gibt es?
Brauchen Sie mich etwa nicht mehr?
Wie kommst du denn darauf?
Wenn ich entlassen werde, komme ich dann unter das Kommando von Lieutenant Colonel Hodgins?
Ach.
Werde ich nie wieder Befehle von ihnen erhalten, Major?
Brauchst du denn die Befehle von mir so sehr?
Es gibt nichts auf der Welt, was mir wichtiger ist.
Nach dieser Schlacht musst du meine Befehle nicht mehr befolgen.
Du wirst niemandes Befehle mehr befolgen müssen.
Du wirst in Freiheit leben.
Und ist das jetzt ein Befehl von ihnen?
Wieso?
Wieso glaubst du, das ist ein Befehl?
Denkst du wirklich, dass ich in dir lediglich ein Werkzeug sehe?
Wenn dem so wäre, dann hätte ich dich nicht unter meine Fittiche genommen.
Ich hätte nicht dafür gesorgt, dass du immer an meiner Seite bist.
Wie kann dir das nicht klar sein?
Das macht mich wütend.
Es verletzt mich, dass du denkst.
Aber...
Major.
Ich weiß, dass du Gefühle hast.
Ich weiß, dass du ein Herz hast, genau wie ich!
Deine Augen verraten dich.
Wieso sonst solltest du mich so ansehen wie jetzt?
Ich weiß, dass du zu Gefühlen fähig bist.
Jetzt im Moment hast du Angst vor mir, oder etwa nicht?
Du magst es nicht, wenn man dich so anschreit, oder?
Ich weiß es nicht, ich...
Es macht dich doch wütend, dass ich ungerecht bin.
Ich weiß es nicht, ich weiß nicht was.
Lüg mich nicht an!
Aber ich lüge nicht.
Ich verstehe selbst nicht, was ich fühle.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß nur, das Einzige, was ich hören will, sind ihre Befehle.
Wenn sie es befehlen, gibt es für mich nichts, das unmöglich ist.
Ich kann ihnen nicht erklären, wieso.
Verzeih mir, aber mit ansehen zu müssen, dass du in dir selbst nur eine willenlose Maschine siehst,
bricht mir das Herz.
Ich bin dafür verantwortlich.
Ich habe dich zu dem gemacht, was du bist.
Es ist allein meine Schuld.
Und trotz allem...
vertraust du mir blind.
Du hast nichts falsch gemacht.
In ein paar Stunden ziehen wir in die Schlacht.
Also lass uns später über alles reden.
Du konntest es nicht zu Papier bringen?
Mhm.
Das sind Gefühle, die ich auch damals schon empfunden habe.
Aber ich weiß nicht, wie ich sie...
Du weißt also nicht, was du dem Major sagen willst?
Hör zu, Violet.
Die Abgabefrist endet heute Abend.
Aber wenn du heute Nacht etwas schreibst, nehme ich es morgen früh selbst mit ins Büro.
Schreib irgendetwas.
Auch wenn es ganz kurz ist.
Vielleicht nur ein einziger Satz?
Herein!
Entschuldigen Sie bitte.
Aber da ist jemand für Violet.
Ein Herr Bouga-Villiar möchte Sie unbedingt sprechen.
Haben Sie ganz herzlichen Dank.
Hier drüben.
Du warst bestimmt sehr damit beschäftigt, die ganzen Briefe für die Flugschau zu schreiben.
Entschuldige bitte, dass ich dich an deinem freien Tag entführe.
Schon gut.
Du bist noch nie hier in unserem Sitz in Leiden gewesen, nicht wahr?
Bitte wundere dich nicht.
Aber manchmal geraten Ihre Erinnerungen etwas durcheinander.
Das ist meine Mutter.
Wer bist du?
Das ist Violet.
Du wolltest sie gerne kennenlernen.
Ach, genau, ganz recht.
Du bist das Mädchen, das wir bei uns aufnehmen sollten.
Wie schön, dass du endlich hier bist.
Sie sind...
Ist Gilbert denn da nicht bei dir?
Aber Mutter, Gilbert ist doch...
Er ist bei mir.
Die Brosche hat genau die gleiche Farbe wie seine Augen.
Sie hat genau die gleiche Farbe wie ihre Augen, Major.
Sie ist wirklich wunderschön.
Ja, das ist sie.
Ich kannte diesen Ausdruck nicht, aber ihre Augen, Major.
Ihre Augen haben mir vom ersten Moment an den Atem geraubt.
Ja, sie ist wunderschön.
Kindchen, in welcher Beziehung stehst du eigentlich zu Gilbert?
Der Major hat mich unter seine Fittiche genommen.
Sich um mich gekümmert.
An meiner Seite gekämpft.
Aber dann...
Ich weiß schon, Liebes.
Er ist in der Schlacht von Intenso ums Leben gekommen.
So ist es.
Und das war doch auch der Grund, weshalb du wolltest, dass sie dich besucht.
Nicht wahr, Mutter?
Ja, das ist richtig.
Du darfst nicht denken, dass es deine Schuld war.
Du bist nicht für sein Schicksal verantwortlich.
Dietfried sagt immer, es wäre das Beste, wenn ich Gilbert endlich loslassen würde.
Dabei ist er ja selbst auch nicht dazu in der Lage.
Die beiden Brüder waren immer sehr eng miteinander verbunden.
Schon von klein auf.
Mein Sohn Gilbert lebt noch.
Zumindest in unseren Herzen.
Ich werde ihn niemals loslassen.
Ihn niemals vergessen, auch wenn es schmerzhaft sein wird, sich an ihn zu erinnern.
Ich werde nie aufhören.
Nie aufhören, ihn zu lieben.
Ja.
Violet, warte.
Du musst sein Andenken ehren, indem du lebst.
Ich will, dass du ein langes, glückliches Leben führst.
Erst dann darfst du sterben.
Hörst du?
Das ist mein letzter Befehl an dich.
Ich, äh...
Ich brauche keine Befehle mehr.
Oh.
Gilbert hatte das Werkzeug, das ich ausgemustert hatte, nie als solches behandelt.
Und deshalb wird Violet, obwohl sie ihre Arme und ihren Gebieter verloren hat, niemals das verlieren,
was er ihr zum Geschenk machte.
Sie wird niemals vergessen, was er für sie empfunden hat.
Die Verkunft
Ich finde es toll, dass das Wetter noch so schön geworden ist.
Ich kann mich nicht mehr daran erinnern, wann es in Leiden das letzte Mal geschneit hat.
Violet!
Luculia!
Ich freue mich so, dass du es geschafft hast.
Du hattest doch bestimmt eine Menge zu tun mit den ganzen Briefen für die Flugschau.
Es ging.
Naja, es waren ziemlich viele Briefe.
Und zum ersten Mal habe ich einen eigenen Brief geschrieben.
Wirklich?
Ich habe auch einen geschrieben.
An meine Eltern.
Ich bin sicher, dass er sie erreichen wird.
Das ist lieb von dir.
Soll ich euch was verraten? Ich habe auch einen geschrieben.
An mein zukünftiges Ich.
Das wird nämlich mal die beste Acora von ganz Leiden sein.
Nein, vom ganzen Kontinent.
Na, das ist ja meine Aussicht.
Erika, was ist mit dir?
Was hast du in deinem Brief geschrieben?
Da ist jemand, für den ich mich seit kurzer Zeit, naja, interessiere.
Was?
Wer ist es?
Das musst du uns sofort verraten.
Na los!
Hallo!
Wollt ihr denn gar nicht wissen, was alles so in meinem Brief steht?
Doch, unbedingt.
Sicher.
Also ich, ich habe meinen Brief an Hodgins geschrieben.
Oh.
Was?
Ich habe ihm gesagt, dass ich in Zukunft der Chef sein werde.
Bist du verrückt geworden? Hast du das auf meinen Job abgesehen? Wie konntest du das schreiben?
Jetzt bist du an der Reihe. Wir sind alle sehr gespannt, was du so geschrieben hast.
Na?
An meine geliebte zukünftige Tochter.
Woher hast du den? Hör sofort auf damit!
Dein Papierkorb ist übergequollen mit den Entwürfen, die du zusammengeknüllt und weggeworfen hast.
Papa!
Wag es nicht, mich Papa zu nennen!
Pa?
Hör auf damit!
Dein Papa wartet sehnsüchtig darauf, dass du geboren wirst.
Und ich bete dafür, dass du gesund und unbeschadet aufwachsen kannst.
Dass du dein Glück finden wirst.
Dass du jemanden lieben wirst, der dich genauso liebt.
Dass die Welt, in der du leben wirst und in der deine Kinder leben werden, eine Welt ohne Konflikte sein wird.
Eine Welt voller Glück und Zufriedenheit.
Da fallen die Gefühle der Menschen, einfach so wie Federn vom Himmel.
Violett.
Major.
An meinen Geliebten, Major Gilbert.
Wie geht es Ihnen?
Sind Sie wohl auf?
Ich frage mich, wo Sie jetzt wohl sein mögen.
Sind Sie glücklich?
Haben Sie Kummer?
Frühling, Sommer, Herbst und Winter.
So viele Jahreszeiten sind inzwischen vorbeigezogen.
Aber ich warte immer noch auf die, in der sie wieder zurückkehren.
Am Anfang war ich nicht in der Lage zu begreifen.
Ich habe mich selbst nicht verstanden und ich habe ihre Gefühle nicht verstanden.
Aber nun in meinem neuen Leben, das sie mir gegeben haben, das sie mir geschenkt haben, da habe ich gelernt zu fühlen, auch wenn es noch neu für mich ist.
Mein geliebter Major Gilbert, ich glaube aus tiefstem Herzen daran, dass sie noch am Leben sind.
Und darum will auch ich leben, frei sein und leben.
Natürlich kann ich nicht wissen, was alles noch vor mir liegt.
Aber ich will es herausfinden.
Und dann sollten wir uns eines Tages tatsächlich wiedersehen.
Dann werde ich Ihnen mit voller Überzeugung und aus ganzem Herzen sagen können, dass ich es jetzt weiß.
Ich weiß, was ich liebe dich bedeutet.
Ich weiß, was ich nicht.
Violet, du wirst angefordert.
Es ist anscheinend sehr dringend.
Benedikt, mach mal einen Tee.
Was?
Warum muss ich den Tee machen?
Violett, eine Kundin wartet auf dich.
Jawohl.
Ich komme sofort.
Sehr erfreut, Sie kennenzulernen.
Wenn es gewünscht wird, reise ich an jeden Ort, an dem ich gebraucht werde.
Ich bin eine autonome Korrespondenzassistentin.
Violett Evergarden stets zu Diensten.